Downloaded @ subs4free.club
Subtitles by MadMax1967
@ subs4free.info
Μη φοβάσαι.
Μην ανησυχείς.
Ποιά είσαι?
Είμαι ο άγγελος της ειρήνης.
Ο άγγελος της Πορτογαλίας.
Κοίτα.
Δε φαίνεται να θέλουν
να σταματήσουν.
Manuel!
Ας προσευχηθούμε.
Πιστεύω.
Έχω ελπίδα.
Και αγαπώ το Θεό.
Αγαπώ το Θεό.
Προσευχήσου για ειρήνη.
Ευχαριστώ.
Καθηγητά Nichols.
- Ναι.
- Καλως ήρθατε.
Παρακαλώ καθίστε.
Θα μας συναντήσει σύντομα.
Ευχαριστώ.
Καλημέρα, Αδερφή Lucia.
Του Ιησού
και της άσπιλης καρδιάς.
Ναι.
Ευχαριστώ που βρήκατε χρόνο
να με συναντήσετε σήμερα.
Αληθινά το εκτιμώ αυτό.
Δε θα μπορούσα να φανταστώ το βιβλίο
μου ολοκληρωμένο χωρίς εσάς.
Μόλις το διάβασα και εκτίμησα πολύ
την τελευταία σας δουλειά.
- Ευχαριστώ.
- Ωστόσο...
Δε συμμερίζομαι πολλές απ' τις απόψεις σας.
Όχι, πιστεύω πως όχι...
Στην τελευταία σελίδα σας, γράψατε:
"Όλοι οι προφήτες είναι de facto ασταθείς."
Δεν ήθελα να σας προσβάλω.
Αντιθέτως,
ήμουν πάντα γοητευμένος
από απόψεις αντίθετες των δικών μου.
Λοιπόν, τότε όντως
έχουμε κάτι κοινό.
Έχω τόσες πολλές ερωτήσεις,
Αδερφή Lucia.
Αλλά αφήστε με να ξεκινήσω
με την πιο προφανή.
Αν κάποιος σας ρωτούσε τώρα
γιατί, τι έγινε
τόσα χρόνια πριν?
και έτυχε να συμβεί σ΄εσάς
από όλο τον κόσμο...
τι θ' απαντούσατε?
Επειδή ήταν απαραίτητο.
Απαραίτητο?
Να μεταφέρω το μήνυμα της.
Εκείνη την εποχή, φυσικά,
δε θα μπορούσα να φανταστώ
τη σημασία του,
ούτε τις συνέπειες.
Ήμουν παιδί.
Και έχετε μετανοιώσει?
Μοιάζει ο κόσμος να έχει ακούσει
το μήνυμα της ουράνιας ειρήνης?
Μμμ.
Αυτό έχω μόνο μετανοιώσει.
Ότι δεν έκανα αρκετά ώστε
να ευχαριστήσω τη μητέρα μου.
Ποιανού μητέρα?
Της Παναγίας?
Almeido, Julio.
22ο Τάγμα.
Απεβίωσε.
Auch, Eduardo. 22ο Τάγμα.
Corsht, Francisco.
34ο Τάγμα.
Απεβίωσε.
Fernandos, Domingos.
34ο Τάγμα.
Απεβίωσε.
Gomes, Alberto...
7ο Τάγμα, απεβίωσε.
Goncalves, Mario, 7ο Τάγμα.
Απεβίωσε.
Ωω, όχι.
- ...34ο Τάγμα. Απεβίωσε.
- Όχι.
Ωω, όχι.
Lopez, Alfredo.
34ο Τάγμα.
Απεβίωσε.
Martinez, Fernando.
22ο Τάγμα.
Παναγία Παρθένα Μαρία,
Μητέρα όλων των μητέρων.
Μην τον αφήσεις να πει τ' όνομα του.
Υπόσχομαι να εργαστώ
πιο σκληρά για την Εκκλησία.
και να διαδώσω την Πίστη.
Σαν οικογένεια...
θα υπομείνουμε πολλές τιμωρίες.
Το σπίτι μας θα είναι παράδειγμα
για την Εκκλησία.
- Θα το κάνουμε για το Θεό.
- 22ο Τάγμα.
- Μα σε παρακαλώ...
- Αγνοείται.
...Κάνε τον Manuel να έρθει σπίτι ασφαλής.
7ο Τάγμα. Απεβίωσε.
Rodrigues, Luis. 34ο Τάγμα.
Απεβίωσε.
Σε παρακαλώ Θεέ.
Silva, José.
34ο Τάγμα. Απεβίωσε.
Δε φώναξαν τον Santos.
Sousa, Augusto.
22ο Τάγμα.
Αγνοείται.
Λοιπόν, γειά σας, καρδούλες μου.
Τι κάνετε εκεί?
Του είπα να πάει
με τον Πάτερ Ferreira.
Αα. Καλό κορίτσι.
Θα φύγω.
- Ωω, όμορφη.
- Ευχαριστώ μαμά.
Fernanda, κοίτα.
Ευχαριστώ. Πόσο όμορφο.
Είναι όμορφο, έτσι δεν είναι?
Γιέ μου!
Μάνα.
Πρέπει να είμαστε περήφανοι γι' αυτούς.
Αυτοί οι νεαροί μάχονται, για να
κρατήσουν την τιμή της πατρίδας ψηλά.
Αλλά επίσης αμύνονται για την πατρίδα.
Υπερασπίζονται τις προοδευτικές μας ιδέες
που θα ελευθερώσουν την πατρίδα μας
από το φεουδαρχικό παρελθόν,
που δημιουργήθηκε από την άγνοια
και από θρησκευτικές προλήψεις.
Πρέπει όλοι ν' ακολουθήσουμε το παράδειγμα
του Nuno και του Ernesto.
Η Σαρακοστή σας τελείωσε, έτσι δεν είναι?
Ας κάνουμε μια πρόποση προς τιμή τους.
Joaquim, κερνάω ένα γύρο ποτά
σ' όλους. Μουσική!
Francisco!
- Lucia, έλα μαζί μου.
- Γιατί?
Στο είπα σήμερα το πρωί. Είναι καιρός
να προσευχηθούμε και να ζητήσουμε συγχώρεση.
Μα μόνο χόρευε.
Υποσχεθήκαμε στην Παρθένα Μαρία,
για τον Manuel.
Δε νομίζω, ούτε ο Θεός,
ούτε η Παρθένα Μαρία
θα ενοχληθεί, αν ένα
νεαρό κορίτσι χορεύει.
Υποσχέθηκα ότι θα θυσιαστούμε
για να τον φέρουμε σπίτι.
Ναι.
Francisco. Έλα να χορέψεις. Έλα.
Lucia! Lucia!
Σου φέραμε ένα γλυκό!
Έλπιζα να έρθετε.
Πεινάω πολύ.
Αλλά...η μητέρα μου λέει
λίγη πείνα κάνει καλό στην ψυχή.
Ιδιαίτερα τώρα.
Είναι ο Auntie ακόμα θυμωμένος μ' εσένα?
Δεν έκανες κάτι λάθος.
Μονάχα χόρευες.
Ναι, το ξέρω.
Αλλά η μαμά φοβάται για τον Manuel.
και τι έχει να κάνει
αυτό μ' εσένα?
Η μαμά λέει πρέπει να εξιλεωθώ
για να γυρίσει πίσω στο σπίτι.
Έλα, πάμε.
Ας προσευχηθούμε όπως την τελευταία φορά!
Χαίρε!
- Μαρία!
Πόσα άκουσες?
Δεν ξέρω. Ίσως τρία.
Χαίρε!
- Μαρία!
Το είδες αυτό?
- Τι?
- Ήταν κεραυνός?
Πρέπει να φύγουμε. Θα βρέξει.
Μα ο ήλιος λάμπει.
- Βοήθα με να μαζέψω τα πρόβατα.
- Αλλά δεν είδα κανένα κεραυνό.
Έλα.
Έλα! Έλα!
Πρέπει να πάμε σπίτι!
- Έλα. Πάμε.
- Πάμε σπίτι.
Έλα, πάμε σπίτι.
- Πάμε!
- Πρέπει να φύγουμε!
Κι άλλο.
Κοίτα.
Ποιά είσαι?
Από που ήρθες?
Σε ποιόν μιλάς?
- Δε μπορείς να τη δεις?
- Όχι.
- Τέρμα με αυτό το αστείο.
- Σσσ!
Έρχομαι από τον Παράδεισο.
Είσαι αλήθεια από τον Παράδεισο?
Εγώ θα πάω στον Παράδεισο?
Μπορώ να τη δω τώρα.
Η Jacinta?
Επίσης.
- Κι ο Francisco?
- Τι?
Το ίδιο. Αλλά...
Τι είπε?
Θα σου πω αργότερα.
Η φίλη μας, Maria Das Neves.
Είναι στον Παράδεισο.
Γιατί ήρθες?
Τι θέλεις από εμάς?
Πρέπει να ξανάρθετε εδώ
κάθε μήνα, την ίδια ώρα,
για τους επόμενους έξι μήνες.
Προσεύχεστε με το ροζάριο κάθε μέρα...
να έρθει η ειρήνη στον κόσμο...
και το τέλος του πολέμου.
Ο κόσμος χρειάζεται την ειρήνη.
Θέλω να ξέρω
τι είπε για μένα.
Της είπες
για το ροζάριο?
Όχι.
Έτσι, είπε, πρέπει να
προσεύχομαι με το ροζάριο πιο πολύ.
Ξέρει τα πάντα, ακόμα και
τα πιο προσωπικά μας.
Είσαι σίγουρη ότι δεν είναι
θυμωμένη μαζί μου?
Σου έχω πει να μην πετάς πέτρες
στ' αγόρια από το Boleiros.
Πιστεύεις ότι αυτός είναι ο λόγος
που δεν μπόρεσα να την ακούσω?
- Σίγουρα αυτός είναι.
- Αλλά με έδειραν.
- Προσπάθησα να τρέξω μακριά...
- Σταμάτα.
Τώρα, τι θα κάνουμε τώρα?
Είπε ότι πρέπει να υποφέρουμε.
Γιατί?
Δεν κατάλαβα αλήθεια...
Τι κάνουμε λάθος?
Δε μπορώ να περιμένω να το
πω στη μαμά και το μπαμπά.
- Δεν πρέπει να το πούμε πουθενά!
Αλλά είπε ότι εμείς,
είμαστε οι αγγελιοφόροι της.
Ήρθε σ΄εμάς.
Είναι το μυστικό μας.
Είναι αμαρτία να χρησιμοποιούμε
το όνομα του Θεού επί ματαίω.
Χρειάζεται να πω
να λέμε ψέματα?
- Δώσε της χρόνο να εξηγήσει.
- Συγχώρα με.
Δεν εννοούσα να τους το πούμε, αλλά...
Μα είναι αλήθεια, μαμά.
Ήταν τόσο όμορφη.
Και τόσο αληθινή όσο εσύ.
Ήταν λυπημένη με τον πόλεμο.
Αλλά είπε
μας αγαπά τόσο πολύ.
Και θα επιστρέφει κάθε μήνα
περίπου το μεσημέρι.
Δεν ήμουν μόνο εγώ που την είδα.
Όλοι την είδαμε.
Ναι, αλλά ωστόσο, δε μπορούσα να την ακούσω.
Κι αν μας λένε την αλήθεια?
Την αλήθεια?
Πως θα είμαστε βέβαιοι?
Λίγες ημέρες πριν,
η Lucy είπε ότι είδε έναν άγγελο,
και ο Manuel τραυματίστηκε.
Θείτσα, είναι αλήθεια.
Την είδαμε.
Δεν το φανταστήκαμε.
Μμμ. Είπε ότι ήταν
η Παρθένα Μαρία?
Ήρθε απ' τον Παράδεισο.
- Το είπε αυτό?
- Όχι.
Δεν είπε ποιά ήταν.
- Μπορούσε να είναι κάποια άλλη.
- Ήταν αυτή.
Γιατί η Μητέρα του Θεού
διάλεξε εσάς απ΄ όλο τον κόσμο ?
- Τι το ιδιαίτερο έχετε εσείς?
- Maria.
Πως μπορεί να είναι
τόσο ηλίθια?
António, δεν καταλαβαίνεις.
Στην αρχή, ήταν άγγελος.
Και μετά ο Manuel.
Τώρα είναι η Μητέρα του Θεού.
Πρέπει να σταματήσει να ψεύδεται,
μονάχα για να τραβήξει την προσοχή μας.
Δε λέω ψέματα!
Αλλά ίσως...
Δεν ξέρω.
Ήταν αληθινή.
Lucia. Lucia!
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Είναι αργά. Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Δικό μου λάθος.
Έπρεπε να έχω διαβάσει
Η παρουσία της Παναγίας
στους μικρούς βοσκούς του Salette.
Καληνύχτα.
Jacinta, περίμενε.
- Καληνύχτα.
Francisco, Jacinta.
Jacinta, ποιός είναι νεότερος...
ήταν πιό γενναίος.
Συγχώρεσε με. Φοβήθηκα.
Αληθινά θέλω να σε ξαναδώ.
Lucia, είναι όλα εντάξει?
Τους πιστεύεις?
Δεν ξέρω.
Δεν έχουν πει ποτέ ψέματα.
Ευχαριστώ. Ωω, Πατέρα.
Σ' ευχαριστώ τόσο πολύ
που έρχεσαι τόσο κοντά μου.
Η Lucia μου είπε τα πάντα.
Συγχέρα με, Πατέρα.
Δεν ξέρω τι συνέβη στη Lucia.
Πάντα είχε μεγάλη φαντασία,
αλλά φαίνεται να το τραβάει πολύ μακριά.
Και σου έχω ήδη πει,
ότι είναι αμαρτία να λέμε ψέματα.
Είναι ενάντια στο Θεό.
Τώρα πες την αλήθεια
και ζήτα συγχώρεση.
Δεν είναι ψέμα. Την είδαμε.
και μας είπε να επιστρέψουμε
για να την ξαναδούμε.
Πότε θα τελειώσει?
Λυπάμαι.
Γιατί δε συμφωνούμε για τώρα
και να παραδεχτούμε πως ότι είπατε
είναι αλήθεια?
Πως είστε τόσο σίγουροι ότι η κυρία
που είδατε ήταν η Παρθένα Μαρία?
Απλά το ξέρω.
Ξέρεις, Lucia, κάποιος ίσως
ήθελε να παίξει μαζί σας.
Η χειρότερα.
Θα μπορούσε να είναι ο διάβολος.
Καμιά φορά ο διάβολος, αρέσκεται να
πειράζει νεαρές ψυχές σαν τις δικές σας.
Συχνά μεταμφιέζεται,
μερικές φορές μέσω
καθησυχαστικών μορφών,
σαν τρόπος για να κρύψει τη σατανική πλευρά του.
Ευχαριστώ, Πατέρα.
Με συγχωρείται.
Θα ήταν σοφό, ν' απαγορέψουμε
στη Lucia και τα ξαδέρφια της
να επιστρέψουν σ' εκείνο το μέρος.
Αλήθεια πιστεύεις ότι
είχε το όραμα του Σατανά?
Ακόμα κι αν ήταν πλάσμα
της φαντασίας της...
αν έστω και μια λέξη βγει έξω,
θεωρώντας σε τι εποχή ζούμε,
θα μπορούσε να είναι επικίνδυνο.
Οτιδήποτε σχετίζεται με τη θρησκεία,
θεωρείται αρρωστημένο από πολλούς.
Ευχαριστώ, Πατέρα.
Έλα. Πάμε σπίτι.
Lucia.
Εσύ είσαι?
Έλα εδώ.
Χαίρε Μαρία, μεγάλη η χάρη σου.
Ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη μεταξύ των γυναικών,
κι ευλογημένος είναι ο
καρπός της μήτρας σου, O Ιησούς.
Χαίρε Μαρία, μεγάλη η χάρη σου.
Ο Κύριος μετά σου.
Παναγία, Μητέρα του Θεού,
προσευχήσου για μας τους αμαρτωλούς,
τώρα και την ώρα του θανάτου μας. Αμήν.
Χαίρε Μαρία, μεγάλη η χάρη σου.
Ο Κύριος μετά σου.
Αναρωτήθηκες ποτέ
γιατί οι Θεότητες, όταν
εμφανίζονται,
πάντα ταιριάζουν με την παραδοσιακή εικονογραφία
της κουλτούρας, όπου εμφανίζονται?
Αυτό είναι σίγουρα αλήθεια στην περίπτωση σου,
όπως ήταν σχεδόν
σε όλες τις εμφανισμένες Θεότητες.
Δε σου φαίνεται περίεργο?
Όχι.
Αν ακολουθούσα τη λογική σου,
υπάρχουν πολλαπλές Θεότητες.
Ή είναι το ασυνείδητο που μεταφράζει
στου καθενός την επιθυμία, να συναντήσει μια Θεότητα
σε εικόνες που ανήκουν
στη συγκεκριμένη τους κουλτούρα.
Το ονομάζεις ασυνείδητο.
Το ονομάζω Θεό.
Ποιός, στην άπειρη Σοφία Του,
εκδηλώνεται
σε μια μορφή που περιμένουμε,
με σκοπό να μας βοηθήσει
να καταλάβουμε καλύτερα.
Έτσι πιστεύεις ότι είναι ο Θεός
που διάλεξε τη λάθος θέση
για την εμφάνιση των στιγμάτων
στην παλάμη των ανθρώπων,
προκειμένου της πρότασης,
της κλασικής εικονογραφίας,
όπως η ζωγραφική και τα γλυπτά,
τι έχεις?
Επειδή ξέρουμε
την εποχή του Χριστού,
οι Ρωμαίοι συνήθιζαν να καρφώνουν
τους καρπούς των ανθρώπων στο σταυρό,
και όχι τις παλάμες τους.
Καθηγητά..
Μπορώ να σου δώσω μόνο τη μαρτυρία μου.
Δεν έχω απαντήσεις για όλα.
Τι σου είπα?
Πάρε ένα.
Θέλεις λίγο ψωμί?
Άκουσες για την παρουσία
της Παρθένου στη Lucia?
- Δήμαρχε.
- Καλημέρα, Δήμαρχε.
Καλημέρα.
- Καλημέρα, Maria.
- Καλημέρα, κύριε.
- Παιδιά.
- Καλημέρα.
Βλέπω ότι παρήγατε
αρκετό μαλλί αυτή τη χρονιά.
Ναι. Με το κοπάδι και τις καλλιέργειες,
ευχαριστούμε το Θεό, δε θα πεινάσουμε.
Ή θα μπορούσες να πεις, χάρη σ' εσένα
και τη σκληρή δουλειά του συζύγου σου.
Είσαστε από τους λίγους μορφωμένους
πολίτες αυτού του χωριού,
και ξέρω πόσο σεβαστοί είσαστε, για
τη βοήθεια σας στους φτωχούς και άρρωστους.
Γι' αυτό οι φήμες που άκουσα,
για τα οράματα της κόρης σας
είναι, να πω τουλάχιστον, παράξενες.
Τελείωσε το εδώ,
σε παρακαλώ.
Θα μπορούσαν να είναι επιβλαβείς
στο χωριό και στην οικογένειά σας.
Είναι απλά παιδιάστικα παιχνίδια.
Τίποτα το σοβαρό.
Θα είμαι πιό προσεχτική
αν χρειαστεί.
Δήμαρχε, έχετε το λόγο μου.
σας παρακαλώ, δώστε στο σύζυγο σας
τα χαιρετίσματα μου.
Θα τα δώσω.
Λοιπόν, αν δεν ήσουν εσύ,
ούτε ο Francisco ή η Jacinta...
Ποιός ήταν?
Γειά σου, Μπαμπά.
Ο Πατέρας Ferreira, ίσως?
Δεν ξέρω.
Τι συμβαίνει?
Ρώτα την κόρη σου.
Πες μου τι έγινε.
Στην αγορά,
ο Δήμαρχος είπε, ότι θα ήταν φρόνιμο
να προσέχουμε την κόρη μας
και όλες τις ασυνάρτητες ανοησίες,
αλλιώς θα βρούμε τον μπελά μας.
Δεν έχουμε κάνει κάτι λάθος.
Αλήθεια δε θα έπρεπε
ν' ανησυχείς τόσο πολύ.
Αν θες, μπορώ να πάω
και να κουβεντιάσω μαζί του.
Το έκανα ήδη.
Του είπα ότι
είναι ένα παιδιάστικο παιχνίδι.
- Καλησπέρα.
- Maria.
- Μισό λεπτό.
Εδώ.
Πάρε αυτό.
- Ο Θεός να σ' ευλογεί.
- Ωω, όχι, όχι. Ευχαριστώ, κυρία.
Αυτό είναι το σπίτι του Santos?
Ναι.
Έχω έρθει για τους προφήτες.
Όχι, δεν έχουμε
κανένα προφήτη εδώ.
Συγγνώμη, μας είπαν
ότι ζει εδώ.
Λοιπόν, σας είπαν ψέματα.
Αν θέλετε, μπορώ να σας δώσω ένα φλιτζάνι ζωμό
κι ένα μέρος να μείνετε.
Αλλά λυπάμαι που σας το λέω
δεν υπάρχουν προφήτες εδώ.
Ευχαριστώ. Καληνύχτα.
- Καληνύχτα.
Πήγαινε στο δωμάτιο σου.
Λοιπόν, ακόμα πιστεύεις
ότι δεν υπάρχει τίποτα για ν' ανησυχείς?
Lucia, πρέπει να φύγουμε.
Είδες τι έκανες?
Τους εξαπάτησες όλους.
Ας μας συγχωρέσει ο Θεός.
Ας χρησιμοποιήσουμε την πίσω πόρτα.
Marques, Alberto.
7ο Τάγμα.
Απεβίωσε.
Martin...
Λοιπόν, μου είπαν
ότι μένει εδώ.
Αα, νάτοι.
- Lucia! Lucia! Ήρθε η ώρα!
- Ήρθε η ώρα!
Πως ήταν?
Σου μίλησε?
Παρακαλώ προσευχήσου για μας. Παρακαλώ. Παρακαλώ.
- Ζήτα της να συγχωρέσει το γιό μου.
- Θα της το ζητήσω.
Παρακαλώ προσευχήσου για μας.
Θα σταματήσεις? Είναι παιδιά!
Σε παρακαλώ σταμάτα! σε ικετεύω!
Ας πάρουμε το δρόμο
μέσα απ' το δάσος.
...Serafin.
Έλα.
2ο Τάγμα. Αγνοείται.
Πρέπει να πάμε στην εκκλησία
να ευχαριστήσουμε την Ευλογημένη Παρθένα,
που προστάτευσε τον αδερφό σου
για μια ακόμα φορά.
Δε μπορώ να έρθω στην εκκλησία.
υποσχέθηκα στην κυρία ότι θα επιστρέψω.
Θα σταματήσεις να
μη σέβεσαι τη μητέρα σου?
και την Αγία Μητέρα?
- Πάμε να φύγουμε.
- Πρέπει να φύγω.
Τι θα κάνουμε?
Είναι όλοι εκεί.
Να την.
- Κοίτα!
- Πάμε!
Που είναι, οι προφήτες.
Ανησύχησα
ότι δε θα ερχόσουν.
Σε παρακαλώ. Ο γιός μου, Diogo.
- Μπορείς να ζητήσεις στην Παρθένο Μαρία να τον θεραπεύσει?
- Μπορείς να βοηθήσεις τη γυναίκα μου?
- Μπορείς να ζητήσεις να τον θεραπεύσει?
- Σε παρακαλώ.
- Δε μπορώ να τη δω.
- Ο Diogo δε μπορεί να περπατήσει. Σε παρακαλώ.
- Σήκωσε την.
- Να την.
- Μπορώ να τη δω.
Αυτό είναι καλό. πολύ καλό, κορίτσι.
Μπαμπά?
Προσευχήσου για μας.
Ο Πατέρας Ferreira είχε δίκιο.
Μόλις είδα το διάβολο.
Κρύβεται ανάμεσα στο καλό.
Lucia.
Πρέπει να προσευχηθούμε.
Μ' ευχαριστεί ότι προσευχόσουν
για μένα.
Πρέπει να συνεχίσετε
να προσεύχεστε με το ροζάριο.
Επίσης πρέπει να μάθετε να διαβάζετε.
Είναι πολύ σημαντικό.
Θα μάθουμε .
Πρέπει να μάθουμε να διαβάζουμε.
Ο Diogo είναι εδώ
με τη μητέρα του.
Δε μπορεί να περπατήσει.
Θα θεραπευτεί, αν ξεκινήσει να πιστεύει.
Μητέρα, ευχαριστώ.
Είπε ότι ο Θεός θα γιατρέψει τον Diogo.
Θα θεραπευτεί,
αν ξεκινήσει να πιστεύει.
Τι σημαίνει αυτό?
Ο γιός μου είναι ήδη πιστός.
Θα θεραπευτεί, αλλά πότε?
Περίμενε, Benedetta.
Λυπάμαι, Μητέρα.
Θέλουμε να πάμε
στον παράδεισο μαζί σου.
Ο Francisco και η Jacinta
θα έρθουν σύντομα μαζί μου.
Αλλά...
Είπε ότι θα πάμε στον Παράδεισο σύντομα.
Αλλά εσύ πρέπει να μείνεις.
Ο Ιησούς σε διάλεξε.
Θα γίνεις ο αγγελιοφόρος της Πίστης
στην Άμωμη καρδία της Μαρίας.
Γιατί πρέπει να είναι αυτοί
και όχι εγώ?
Κάποια ημέρα...
Σε πολύ καιρό από τώρα...
Θα έρθω για εσένα.
Δε θα σε αφήσω ποτέ μόνη.
Έφυγε.
Lucia. Lucia!
Jacinta!
Περίμενε, Μπαμπά.
Κατέβασε με.
Diogo.
Περπατάς.
Υπάρχει και κάτι ακόμα.
Υπήρχε επίσης μια θεραπεία.
Ποιά ήταν?
τα ανάκρινες?
Όχι. Ήταν απλά ένα αγόρι.
Diogo Lima.
Τον ξέρω.
Όταν ήμουν παιδί,
ο πατέρας του κι εγώ,
είμασταν καλοί φίλοι.
Είχε παραλύσει. Τότε, ξαφνικά,
χωρίς κανένα λόγο,
μπόρεσε να κινείται ελάχιστα.
Κάποιοι το είπαν θαύμα.
Θαύμα? Όταν ο Diogo Lima έπεσε
από τη στέγη της σιταποθήκης,
Ήμουν αυτός που τον πήγε
στο νοσοκομείο της Leiria.
οι γιατροί μου είπαν
ότι θ' αρχίσει να ξαναπερπατά
αν αληθινά αφοσιωθούμε σ' αυτό
και καταβάλουμε μεγάλη προσπάθεια.
Λοιπόν, οι εμφανίσεις,
το θαύμα, οι προφήτες...
είναι όλα σκουπίδια.
Αλλά πιστεύω
αυτό είναι που θέλουν οι άνθρωποι,
τίποτα άλλο, από παραμύθια
και θεία πρόνοια.
Πρέπει να σταματήσουμε
το λόγο, από την εξάπλωση.
Απολύτως, κύριε.
Αλλά δε θα είναι εύκολο.
Ευχαριστώ, Λοχαγέ.
Καλησπέρα, Κυρία Adelina.
Δήμαρχε.
Τι κακό θα μπορούσαν να κάνουν
τρία παιδιά?
Περισσότερο απ' όσο νομίζεις.
Είναι περίπου στην ίδια ηλικία
με το Victor και τη Republica.
Μπορείς να δεις τα παιδιά μας
να ξεκινήσουν μια εξέγερση?
Adelina, είναι επικίνδυνο
αυτό που αντιπροσωπεύουν.
Πιο επικίνδυνο και από τα όπλα.
Γιατί θα ήταν επικίνδυνο το να
συναντήσουν την Παρθένα Μαρία?
Είναι όμορφο πράγμα.
Και είναι θαυμάσιο
το ότι συνέβη ακριβώς εδώ.
Εσύ κι εγώ, είμαστε τόσο διαφορετικοί.
Κι όμως είμαστε καλά μαζί. Έτσι?
Ναι, φυσικά, αλλά...
αυτό δεν έχει να κάνει μ' εμάς.
Οι αντίπαλοι μου θα χρησιμοποιήσουν
αυτό το παραμύθι, για να μ' επιτεθούν.
Δε θα ρισκάρω τη θέση μου, τις ιδέες μου,
όλα όσα έχω χτίσει από το μηδέν,
για τις φαντασιώσεις
τριών μικρών παιδιών,
και μερικών ανόητων προλήψεων.
Μερικών ανόητων προλήψεων?
Έτσι έχεις παντρευτεί μια ανόητη,
προληπτική γυναίκα.
Δεν το είπα αυτό.
Αυτό που λέω είναι, ότι δεν υπήρξε
κανένα θαύμα ή παρουσία σήμερα.
Ας πούμε μόνο ότι...
δεν ήταν η Παρθένος Μαρία
που θεράπευσε τον Diogo.
αλλά αν βρήκε τη δύναμη
να περπατήσει σήμερα, απ' όλες τις μέρες,
και σ' αυτό το συγκεκριμένο μέρος,
τότε όλα εξαρτώνται από την πίστη του.
- Μαμά?
- Ναι?
Θέλω να μάθω να διαβάζω
και να γράφω.
Ωω, επιτέλους.
Σου έχω πει τόσες φορές
πόσο σημαντικό είναι.
Επειδή το είπε η κυρία.
Φυσικά.
Τώρα που το λέει η κυρία.
Πάμε.
Έχασα το γιό μου και η
Αγία Μητέρα δεν έκανε τίποτα.
Τον άφησε να πεθάνει, σα σκυλί,
μακριά από το σπίτι του.
Όσο κι αν προσευχόμουν μέρα-νύχτα!
Δε σε πιστεύω πια!
Δεν πιστεύω τίποτα!
Φύγε!
Έλα μαζί μου.
Έλα.
Καλύτερα να πας στο σπίτι σου
και σταμάτα να διαδίδεις ψέματα.
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι
να έχεις τέτοια κόρη.
Εσύ απ' όλο τον κόσμο,
που κηρύττεις πίστη και αφοσίωση.
Αν είναι τρελή,
θα έπρεπε να κλειστεί σε μοναστήρι.
Βλέπεις τι συμβαίνει
όταν φαντάζεσαι πράγματα?
Εξομολογήσου τώρα, ενώπιον όλων.
Και άφησε να τελειώσουν όλα εδώ.
Είναι αλήθεια, Μαμά. Την είδα την κυρία.
Και δεν είμαι τρελή.
Χρειάζεται θράσος να εκτοξεύετε
το θυμό σας σ΄ένα παιδί.
Δεν έχετε παιδιά.
Και τα δικά σας δεν είναι τίποτα, παρά μωρά
που ζουν στη ζεστασιά της ηχητικής σας στέγης.
Δε μπορώ να σας μισήσω,
γιατί αυτό θα ήταν αμαρτία.
Αα!
"Όπως ο Πατέρας με αγάπησε,
τόσο σε έχω αγαπήσει.
Τώρα μείνε στην αγάπη μου.
Αν τηρείς τις εντολές μου,
θα παραμείνεις στην αγάπη μου,
όπως εγώ έχω τηρήσει
τις εντολές του Πατέρα μου,
και έχω παραμείνει στην αγάπη Του."
Έτσι, ο Ιησούς είπε "Στ' αλήθεια σας λέγω,
είθε η χαρά μου να μείνει μέσα σας,
και είθε η χαρά σας να είναι γεμάτη.
Η εντολή μου είναι η εξής:
αγαπάτε αλλήλους όπως σας αγάπησα εγώ.
Μεγαλύτερη αγάπη..."
Τι περιμένεις?
- Manuel!
- Έλα εδώ.
"...για να παραδώσει τη ζωή κάποιου,
για τους φίλους κάποιου."
Δε θέλω να πάω πίσω
στο μέτωπο.
Άσε με να μείνω.
Ξέχνα τη, σε ικετεύω.
Μην πας εκεί ξανά.
Δε μπορώ απλά να μην...
Ο Πατέρας Ferreira έχει δίκιο.
- Η κυρία είναι η κόρη του διαβόλου.
- Δεν είναι αλήθεια!
Δε θέλω να πεθάνω.
Σε εκλιπαρώ, μην ξαναπάς σ' αυτήν.
Έτσι όλα θα ξαναγίνουν
όπως ήταν πριν.
Manuel, έλα.
Σσσ, σσσ, σσσ.
Δε μπορείς να κοιμηθείς?
Όχι.
Ούτε κι εγώ.
- Μπαμπά.
- Μμμ?
Με πιστεύεις?
Δεν ξέρω.
Ξέρω ότι δε θα σε αφήσω ποτέ.
Αλλά πίστεψα,
ότι ήταν τόσο όμορφο.
Ναι, είναι όμορφο.
Τότε γιατί μοιάζει
σαν να τους πληγώνω όλους?
Κάποιες φορές, τα ειδικά χαρίσματα μας
μπορεί να οδηγήσουν σε φασαρίες.
Οι άνθρωποι μπορεί να γίνουν ζηλιάρηδες.
Άλλοι μπορεί να μην καταλαβαίνουν.
Έλα τώρα.
Οποτεδήποτε.
Σε παρακαλώ, Πατέρα.
Βγείτε έξω.
Βγείτε έξω! Αυτό είναι το χωράφι μου!
Δεν ξέραμε που
που να μείνουμε.
Είμαστε εδώ για την Παρθένο.
Όλοι ερχόμαστε
από πολύ μακριά.
Έχετε...
Έχετε καταστρέψει...
Αυτή είναι η σοδειά μας.
Αυτή είναι...
Λυπούμαστε.
Θα φύγουμε μετά
από την παρουσία.
Ευλόγησε μας, Ω Κύριε, και αυτά τα δώρα...
...που πρόκειται να λάβουμε
από τη γενναιοδωρία Σου...
- ...Από τον Χριστό τον Κύριο μας.
- Ευχαριστούμε τον Κύριο. Αμήν.
Αμήν.
Δώσε μου το κρασί.
Ο μπαμπάς ανησυχεί,
και είναι όλο δικό σου φταίξιμο.
Αυτό το Χειμώνα που έρχεται,
δε θα έχουμε τίποτα να φάμε...
Σταμάτα. Μην επιμένεις.
Σερβιρίσου.
Στην αγορά τις προάλλες,
Είδα την Δόνα Clara.
Ακούς, António?
Ναι.
Μπορείς να με βοηθήσεις εδώ,
σε παρακαλώ?
Είπε ότι έψαχνε κάποιον
να τη βοηθήσει με το σπίτι.
- και ρώτησε για την Carolina.
- Όχι.
Αλλά οι Gomezes
είναι καλοί άνθρωποι.
Νομίζεις ότι μου αρέσει η ιδέα
να στείλουμε την κόρη μας για δουλειά?
Δεν εννοούσα αυτό.
Έχω την αίσθηση
ότι χάνουμε ότι έχουμε αγαπήσει...
και έχουμε κτίσει ως τώρα.
Αισθάνομαι άχρηστος.
Δε θέλω να φύγεις.
Δε θα φύγω.
Σε ικετεύω!
δε θέλω άλλοι άνθρωποι να υποφέρουν!
Το κάνω για τους αμαρτωλούς!
Όπως μου ζήτησες!
Που είσαι?
Μα πως εσύ,
ο Francisco και η Jacinta τα υπομείνατε όλα?
Ήσασταν μόνο δέκα χρονών.
Αλλά αυτό που με κτυπά ακόμα περισσότερο
είναι το μήνυμα που ισχυρίζεσαι
ότι η Παρθένος σε χρέωσε,
ένα μήνυμα ταλαιπωρίας
και εξιλέωσης.
Γιατί διάλεξε εσένα,
ένα παιδί, απ' όλο τον κόσμο?
Υπήρξε μια στιγμή
που δεν μπορούσα να καταλάβω.
Αλλά ήμασταν πρόθυμοι
να τα ανεχθούμε όλα.
Ξέρω. Είναι δύσκολο να καταλάβει
κάποιος που δεν είναι πιστός.
Καταλαβαίνω.
Αθώοι αγγελιοφόροι, κάνουν το μήνυμα
ακόμη πιο ιερό και ανυπόφορο.
Αλλά με τι κόστος?
Αλήθεια πιστεύεις
ότι αυτό ήθελε ο Θεός?
Μοιάζει ενάντια
σ' όλη τη λογική κατ' εμένα,
να ζητάς από μικρά παιδιά...
επτά, οκτώ, δέκα χρονών...
να υποφέρουν και να κάνουν θυσίες,
με τον τρόπο που εσείς τα τρία κάνατε.
Σίγουρα, θα μπορούσες να μου πεις,
ότι ο Χριστός θυσίασε τον εαυτό του.
Αλλά το έκανε για τα πιστεύω του,
τις ιδέες του.
Αλλά αυτός ήταν ενήλικας.
Η πίστη ξεκινά
από τα άκρα της κατανόησης.
Αλλά εκεί υπάρχει η επιστημονική έρευνα,
γιατί η αλήθεια πρέπει να ξεκινήσει.
Αλλά τότε τι είναι πίστη,
αν όχι η αναζήτηση της Αλήθειας?
Μια ανεξήγητη αλήθεια
που γεννά παράλογη ελπίδα.
Μαμά,
είναι πολύ ζεστά για σένα εδώ.
Όχι, είμαι καλά.
Χαιρετίσματα, Δήμαρχε.
Οι άντρες είναι έτοιμοι.
Μπορώ να τους δώσω την εντολή
για να το αδειάσουμε.
Όχι, δεν έχει νόημα.
Είναι τόσοι πολλοί άνθρωποι...
Δε μιλούν σε κανένα.
και κανείς δε με πιστεύει.
μπορώ να σου ζητήσω ένα θαύμα
ώστε όλοι να ξέρουν
ότι εμφανίστηκες σ' εμάς?
Σύντομα θα κάνει ένα θαύμα
ώστε όλοι να το δείτε
και έτσι να πιστέψετε ότι είναι αλήθεια.
Λοιπόν, γιατί δεν το κάνει
εδώ και τώρα?
Έχει δίκιο.
Επειδή είναι όλα ψέματα.
- Δε συμβαίνει καμία παρουσία.
- Σσσ.
Πρέπει να προσεύχεστε συχνά...
και να υποφέρετε πολύ.
Θυσιάστε τους εαυτούς σας, για τις αμαρτίες.
Μην βλάπτετε τον εαυτό σας
με σχοινιά.
Και επαναλάβετε αυτή την προσευχή.
Ω Ιησού.
O Jesus.
Σου προσφέρω αυτό...
...με αντάλλαγμα την αγάπη σου.
Για τη μετατροπή των αμαρτωλών...
...και να διορθώσει τις αμαρτίες που διαπράχθηκαν κατά
της Άμωμης καρδιάς της Μαρίας.
...και να διορθώσει τις αμαρτίες που διαπράχθηκαν
κατά της Άμωμης Καρδιάς της Μαρίας.
Τι ήταν αυτό?
Αυτό ήταν κόλαση.
Που πάνε οι φτωχές ψυχές των αμαρτωλών.
Αν δεν σταματήσουμε να προσβάλουμε τον Θεό...
Θα γίνει πόλεμος
χειρότερος από αυτόν.
Αυτό θα γίνει,
αν οι αμαρτωλοί δεν διορθωθούν.
μην πείτε σε κανέναν
ότι έχετε δει
μέχρι να σας πω εγώ.
Γιατί κλαίει?
Πες στον Μπαμπά τι έγινε.
Η κυρία μου είπε
να μην το πω σε κανέναν.
Είπε ότι πρέπει να προσευχηθούμε
και να μετανοήσουμε για τις αμαρτίες μας.
- Πρέπει να προσευχηθούμε.
- Έχει δίκιο.
Η προφήτης λέει πρέπει να ζητήσουμε
συγχώρεση για τις αμαρτίες μας.
Όπως σου είπα πριν,
δε μπορείς να κρατήσεις μυστικό
από ένα παπά.
Ο Πατέρας Ferreira έχει δίκιο.
Είναι άνθρωπος του Θεού.
Πατέρα, της μίλησα,
αλλά είναι μάταιο.
Μείνετε πίσω! Μείνετε πίσω!
Είναι ο Οίκος της Ειρήνης.
Παρακαλώ, πάρτε μακριά τους φρουρούς σας.
Οι συγκεντρώσεις είναι παράνομες.
Σας προειδοποίησα.
Απομακρύνετε όλο τον κόσμο
από την Εκκλησία.
Πρέπει να πάνε πίσω
από εκεί που ήρθαν. Φύγετε.
Σταματήσετε! Θα σταματήσετε, σας παρακαλώ?
Δε χρειάζεται βία.
Θα βγω με όλους τους πιστούς μου.
Αφήστε τον παπά να τους ξεπροβοδίσει.
Artur, σταμάτα.
Πως μπορείς να το κάνεις αυτό?
Αυτό είναι παράλογο.
Το κάνω για σένα.
Θα ήθελες ο κόσμος να μιλάει
για ένα παπά στη Fátima
που τον κορόιδεψαν
τρία παιδιά που έλεγαν ψέματα?
Αυτό δεν είναι πίστη. Αυτό είναι
δεισιδαιμονία και το ξέρουμε και οι δυό καλά.
Όχι. Ώστε η απάντηση σου σ' αυτό
είναι να βγάζεις έξω τους πιστούς
που ήρθαν εδώ για εξομολόγηση
και όρμησαν στην Εκκλησία?
Η μάνα σου συνήθιζε να έρχεται εδώ,
και θα σε έφερνε μαζί της.
Η μητέρα μου ήταν αναλφάβητη.
Δυστυχώς για σένα, εγώ δεν είμαι.
- Είμαι διαφορετικός.
- Η γνώση σημαίνει ανοχή.
Μέχρι ν' αποκατασταθεί η τάξη,
η Εκκλησία θα μείνει κλειστή.
Τους είχε κλείσει
την Εκκλησία.
- Δεν έχει γίνει ποτέ εδώ.
- Adelina, αρκετά!
Αυτά τα θέματα
δε σε αφορούν.
Ναι, με αφορούν.
Διάβασε αυτό.
Είναι από τη Λισσαβόνα,
ζητώντας μια εξήγηση
και μου ζητούν ν' αποκαταστήσω την τάξη.
Δεν είναι εύκολη στιγμή για μένα, Adelina.
Σε παρακαλώ προσπάθησε να το καταλάβεις.
Και μην κάνεις ακόμα πιο
δύσκολα τα πράγματα για μένα
όπως έκανες σήμερα.
Λοιπόν, η Παρθένος σας
αποκάλυψε μερικά μυστικά.
Προφανώς, σας είπε
να μην πείτε τίποτα
γι' αυτά τα μυστικά,
ούτε στον επίσκοπο σας.
Μάλιστα, Εξοχότης.
Αλλά νόμιζα ότι είπες ότι
δεν μπορούσες να την ακούσεις.
Έτσι δεν είναι?
Του είπαμε.
Του λέμε όλα όσα λέει
η Παρθένος σε 'μας.
Δε μιλάω σε σένα τώρα.
Λοιπόν, είπατε,
δε μπορείτε να την ακούσετε
επειδή δεν προσευχηθήκατε
αρκετά με το ροζάριο.
Εγώ... Εγώ δεν ξέρω.
Αλλά η Παρθένος
δεν εξήγησε γιατί,
απ΄ όλο τον κόσμο,
στον οποίον εμφανίστηκε,
διάλεξε ένα αγόρι
που δεν προσεύχεται αρκετά.
Πόσο ακόμα αυτό το βασανιστήριο
θα κρατήσει?
Πατέρα, μου κάνει την ίδια ερώτηση
τις τελευταίες δύο ώρες.
Όσο ο Μonsignor
θεωρεί απαραίτητο.
Jacinta.
Πες μου την αλήθεια.
Όποια κι αν είναι η αλήθεια,
δε θα είναι μόνο
η ενορία που θα πληρώσει,
αλλά όλη η Εκκλησία της Πορτογαλίας.
Θα πάω να δω τον Tio Anastacio.
Μπορείς σε παρακαλώ να φύγεις?
Αρκετά.
- Μπορείς να πας πίσω? Απλά πήγαινε πίσω.
- Σε παρακαλώ. Σε παρακαλώ.
Freire, Eduardo.
19ο Τάγμα. Απεβίωσε.
Filipe, Paulo. 19ο Τάγμα.
- Καλημέρα.
Την τελευταία φορά που άκουσα για
τον μεγαλύτερο γιο μου, ήταν πριν δύο μήνες.
Gavinho, Eduardo.
19ο Τάγμα. Απεβίωσε.
Μαμά, είσαι καλά?
Ναι.
Sales, Francisco.
11ο Τάγμα. Απεβίωσε.
Santos, Manuel.
4ο Τάγμα.
Αγνοείται στη μάχη.
Αυτό είναι.
Κάθε φορά που διαβάζω το όνομα
ενός από τα αγόρια μας που έχασε τη ζωή του
- υπερασπίζοντας τα ιδανικά της δημοκρατίας μας...
- Μαμά.
- ...Έχω μεγάλο θαυμασμό για αυτούς.
Αλλά και τεράστιο πόνο.
Μαμά.
- Σε παρακαλώ.
- Αλλά σήμερα σε ρωτάω...
Μαμά.
...αν η Παρθένος εμφανίστηκε
στ' αλήθεια στη Fátima,
τότε γιατί δεν προστάτεψε
αυτούς τους φτωχούς νεαρούς άντρες?
και να σώσει τις οικογένειές τους, από αυτόν τον απαίσιο πόνο;
Ο δήμαρχος είπε ότι έχει χαθεί,
όχι ότι είναι νεκρός.
- Η κυρία θα μας βοηθήσει.
- Ωω!
Δεν πρέπει να λες τ' όνομα της
στην παρουσία μου!
Αλλά είναι αλήθεια, Μαμά.
- Για τους αμαρτωλούς...
- Ωω, σταμάτα να με κοροϊδεύεις!
Με ακούς?
Μη με κοροϊδεύεις!
Αν ο Manuel δε γυρίσει,
θα είναι όλο δικό σου το φταίξιμο.
Μπαμπά.
Θα πουλήσω το κοπάδι.
Δε χρειάζεται να πας
στη Cova da Iria πια.
Καταλαβαίνω ότι δεν είναι πλέον
τόσο σίγουρη για όσα είπε.
- Ναι, είναι.
- Πες του.
- Άστη να μιλήσει.
- Jacinta. Σσσ.
Άκουσες τη μητέρα σου.
Πες ότι πρέπει να πεις.
Ήσουν η αιτία που
η Εκκλησία έκλεισε.
Καταλαβαίνεις πόσο
σοβαρό είναι αυτό?
Το μόνο που πρέπει να πεις τώρα είναι,
"Τα έβγαλα όλα απ' το μυαλό μου."
Και όλα θα λυθούν.
Ευχαριστώ.
Δεν ξέρω πια. Σε παρακαλώ.
Λοιπόν?
Lucia, δε χρειάζεται ν' ανησυχείς,
για ότι μου είπες χτες.
Κάποιες φορές χανόμαστε.
Αυτό που χρειάζομαι ν΄ακούσω...
είναι τι αισθάνεσαι βαθιά
μέσα σου. Μμμ?
θα μιλήσω στην Curia.
Η συμπεριφορά σου είναι γελοία.
- Εξοχότης. Εξοχότης.
- Παρακαλώ προσευχηθείτε για μένα.
- Παρακαλώ ευλογείστε μας.
Μπορούμε να προσευχηθούμε μαζί σας?
Χαίρε Μαρία, γεμάτη Χάρη,
ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη είσαι ανάμεσα στις γυναίκες,
και ευλογημένος είναι ο καρπός
της μήτρας σου, Ιησούς.
Παναγία, Μητέρα του Θεού,
προσευχηθείτε για μας τους αμαρτωλούς,
τώρα και την ώρα του θανάτου μας.
Είχες ποτέ αμφιβολίες
για ότι είχες δει?
Ποτέ δε σκέφτηκες,
ούτε αργότερα,
ότι η φαντασία σου,
θα μπορούσε να είχε προκληθεί από...
συγκεκριμένες συνθήκες?
Πόλεμος, Πείνα, Μοναξιά.
Η έλλειψη στοργής.
Γιατί?
Η Παρθένος εμφανίστηκε
για να μας σώσει
από αυτές τις συνθήκες.
Η Παρθένος εμφανίστηκε για να σε σώσει...
από τη μητέρα σου?
Μμμ.
Φαίνεται ότι η Jacinta
ήταν η μυστικιστική μεταξύ σας.
Ναι, ήταν.
Ίσως επειδή ήταν νεότερη.
Ήταν μόλις επτά.
Ίσως επειδή ήσασταν δύο μεγαλύτεροι
και προσπαθούσε να σας ξεπεράσει.
Όχι. Έτσι ήταν.
Είχε ένα χάρισμα.
Είδες το σώμα της
μετά την εκταφή?
Ναι, το είδα.
Ήταν εντελώς ανέπαφο.
Και φυσικά πιστεύεις...
ότι ήταν απλή σύμπτωση?
Όχι, αυτό είναι διαφορετικό.
Νομίζω ότι είναι θαυμάσιο
και ανεξήγητο.
Αλλά όσα είναι ανεξήγητα δεν
είναι απαραιτήτως υπερβατικά.
Ώρες ώρες είναι απλώς
το ότι είμαστε περιορισμένοι.
Επομένως, τυχαίο,
ανεξήγητες περιστάσεις?
Συγγνώμη.
Μερικές φορές πρέπει να σε πειράζω.
Διαφορετικά, δεν θα έκανα σωστά τη δουλειά μου.
ποιά απ' όλες? να με βοηθήσεις με το βιβλίο μου
ή να με μεταπείσεις?
Προσευχήσου με το ροζάριο!
Ροζάρια! Ροζάρια!
Έξι cents!
Θα ήθελες το ροζάριο
της Παναγίας?
Που είναι οι προφήτες?
Είναι σχεδόν μεσημέρι.
Δεν ξέρω κυρία.
Ευχαριστώ.
Ροζάρια!το ροζάριο της Παναγίας!
Ήρθαμε να δούμε τα παιδιά μας.
Παίρνουμε διαταγές μόνο
από το λοχαγό.
- Ή τον Δήμαρχο.
- Ο Δήμαρχος μας κορόιδεψε.
Μας είπε ότι θα τους είχε φέρει
στο σπίτι του Πατέρα Ferreira.
Να τους ανακρίνει. Και να τον.
- Σε παρακαλώ, τουλάχιστον άσε με να μπω μέσα.
- Όχι.
Πρέπει να μας αφήσεις να μπούμε.
Πρέπει να μιλήσουμε στο Δήμαρχο.
Αυτό είναι αδύνατον.
- Θέλω να δω τα παιδιά μας!
- Όχι.
- Θέλω... Το παιδί μου είναι μέσα!
- António!
- Το παιδί μου είναι...
- Μη!
- Όχι, όχι! Μείνετε πίσω.
Άντε, πάρε λίγο φαγητό.
Μη φοβάσαι.
Λοιπόν, γιατί το κάνεις αυτό? Μμμ?
Επειδή πεινάω.
Όχι αυτό.
Πότε ήταν η πρώτη φορά που
είχες την ιδέα να δεις την κυρία?
Ποιός είναι πίσω απ' όλα αυτά?
Η μητέρα σου αγαπούσε τον Manuel
πάρα πολύ.
Τον μονάκριβο γιο της.
Θυμάμαι ήταν έξυπνο αγόρι.
Όμορφος επίσης.
Η μητέρα σου απλά ήθελε
να γυρίσει σπίτι.
Για όλο αυτόν το καιρό,
ήταν σαν να μην υπήρχες.
Και τώρα ο Manuel είναι νεκρός.
Και η μητέρα σου κατηγορεί εσένα.
Είναι θυμωμένη μαζί σου.
Πρέπει να είναι πολύ οδυνηρό.
Έτσι δεν είναι?
Λοιπόν, ναι.
Ναι. Καταλαβαίνω
τι σημαίνει να, μμ...
ελπίζεις...
να εύχεσαι για την αγάπη κάποιου.
Έτσι, μμ...
μια μέρα ένιωθες
μοναχή και πληγωμένη.
Και φαντάστηκες
μια άλλη μητέρα.
Και ξέρω ότι δεν είπες στα ξαδέρφια σου,
"είναι μόνο ένα παιχνίδι."
Αλλά η μικρή Jacinta, που σε λατρεύει,
πιστεύει το παιχνίδι σου
- σε σημείο που γίνεται αληθινό.
- Δεν είναι αλήθεια!
Την είδα.
Αλλά τώρα, αν πεις σε όλους
ότι ήταν απλώς ένα παιχνίδι,
ξέρεις ότι όλοι θα
απογοητευτούν και θα θυμώσουν.
Και δεν ξέρεις πως θα σταματήσεις
αυτό το παιχνίδι, ξέρεις?
Δε θέλω να κοροϊδέψω κανέναν.
Λυπάμαι που δε μπόρεσες να τη δεις.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε εδώ
με μια τόσο σύντομη ειδοποίηση.
Η υγειονομική αρχή
εξήγησε το επείγον.
Η ιατρική σας γνώμη
είναι πολύ σημαντική για μας,
και θα μας βοηθήσει
να λύσουμε αυτό το ζήτημα.
...προσευχήσου για τις αμαρτίες μας,
τώρα και στην ώρα του θανάτου μας.
Αμήν.
Χαίρε Μαρία, γεμάτη Χάρη.
Ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη μεταξύ των γυναικών
και ευλογημένος είναι ο καρπός
της μήτρας σου, ο Ιησούς.
Επιτρέψτε μου να σας δείξω
που είναι τα παιδιά.
Χαίρε Μαρία, γεμάτη Χάρη.
Ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη μεταξύ των γυναικών
και ευλογημένος είναι ο καρπός
της μήτρας σου, ο Ιησούς.
Παναγία, Μητέρα του Θεού,
προσευχήσου για μας τους αμαρτωλούς.
Τώρα και στην ώρα του θανάτου μας. Αμήν.
Χαίρε Μαρία, γεμάτη Χάρη.
Ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη μεταξύ των γυναικών
και ευλογημένος είναι ο καρπός
της μήτρας σου, ο Ιησούς.
Παναγία, Μητέρα του Θεού,
προσευχήσου για μας τους αμαρτωλούς.
Τώρα και στην ώρα του θανάτου μας. Αμήν.
Χαίρε Μαρία, γεμάτη Χάρη.
Ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη μεταξύ των γυναικών...
Σου ζήτησα μόνο
ένα πράγμα:
Μη σε δούνε
ανάμεσα σε αυτούς τους ανθρώπους.
Ελευθέρωσε τα παιδιά.
Άστα να φύγουν.
Adelina, τα εξετάζει
ο ψυχίατρος.
Σε παρακαλώ μην ανησυχείς.
Ξέρω τι κάνω. Μονάχα πήγαινε σπίτι.
Είσαι σίγουρος πως το κάνεις αυτό
μόνο και μόνο επειδή η πίεση
έρχεται από τη Λισαβώνα?
Θα έπρεπε ν' ανησυχείς
για τα παιδιά μας.
Τώρα άφησε με
και άσε να κάνω τη δουλεία μου.
Απάντησε μου.
Ελευθέρωσε τα παιδιά, Artur.
- Υπάρχει ένα όριο για τα πάντα.
- Ακριβώς.
Σε παρακαλώ λοιπόν πήγαινε σπίτι
και μην αφήσεις κανέναν να σε δει
μ' αυτούς τους ανθρώπους ξανά.
Και μη με αναγκάζεις να διαλέξω.
Δήμαρχε.
Ο γιατρός είναι έτοιμος
να σας δει τώρα.
Παρακαλώ να περάσει.
Αν μπορούσες να συνοδεύσεις τη γυναίκα μου,
επρόκειτο να μας αφήσει τώρα.
Μάλιστα, κύριε. Τι θα γίνει μ' αυτούς?
- Τι μπορούμε να κάνουμε?
- Άσε τους να προσευχηθούν.
Είμαι σίγουρος ότι στο τέλος
θα κουραστούν.
Συγγνώμη.
Τους μίλησα λεπτομερώς.
Δεν βρήκα κανένα είδος παθολογίας,
ούτε σωματικής, ούτε ψυχικής,
που θα μπορούσε να δικαιολογήσει
αναγκαστική νοσηλεία.
Θα μπορούσες ακόμα να μου δώσεις
κάποιο είδος απόδειξης
ή ένα εργαλείο που να αποδεικνύει
την ανεντιμότητα τους.
Θέλω να πω, αυτή η ιστορία θα καταρρεύσει
σε χρόνο μηδέν.
Το μόνο πράγμα που μπορώ να σας δώσω, είναι αυτό το
αντίγραφο που προετοίμασα για τις αρχές της Λισαβόνας.
Ευχαριστώ, Γιατρέ.
Δόξα στον Πατήρ,
τον Υιό και το Άγιο Πνεύμα.
Εδώ, παιδιά.
- Μαμά! Μαμά!
- Lucia!
Lucia!
- μαμά!
- Lucia!
Ωω!
Είσαι καλά?
- Σε πεθύμησα.
- Ωω, ευχαριστώ. Ευχαριστώ.
Σε αγαπώ.
- Αντίο.
- Ευχαριστώ, Γιατρέ.
Είναι πολύ αδύναμη.
Μισό λεπτό, παρακαλώ.
Πάρτης κάτι να φάει.
Και βάλε την
να ξεκουραστεί λίγο.
Δοκιμάστε μια εισπνοή ατμού.
Μπορείτε παρακαλώ να περιμένετε, Γιατρέ?
- Ευχαριστώ.
- Αντίο.
Ευχαριστώ, Γιατρέ.
Τώρα τη χρειαζόμαστε απόλυτα.
Πού είναι λοιπόν η κυρία σου;
- Άσε την ήσυχη.
- Σταμάτα.
Σας θέλω όλους δίπλα μου.
Όλους σας.
Κι εσένα, επίσης, Lucia.
Lucia.
Έλα.
Ο Θεός μου έδωσε την ευλογία.
Θέλει να με πάει στον Manuel.
Αρκετά.
Maria, σε παρακαλώ.
Αρκετά μ' αυτή την ανοησία.
Ο γιατρός δεν είπε
ότι πεθαίνεις.
Lucia.
Που πάει?
Νομίζω είναι καιρός να πηγαίνω.
Είμαι σίγουρη ότι η μαμά
αισθάνεται καλύτερα τώρα.
Πατέρα.
António, ήρθα γιατί
έχω μερικά καλά νέα.
Είναι από τον Manuel.
Είναι ζωντανός. Είναι ζωντανός.
Ο στρατιωτικός επικεφαλής έγραψε την επιστολή.
Είπε είναι τραυματίας,
αλλά δεν τραυματίστηκε σοβαρά.
Ευχαριστώ τον Θεό γι' αυτό.
Ευχαριστώ.
Lucia. Ο Manuel είναι ζωντανός.
Ο Manuel είναι ζωντανός!
Είναι... Είναι ζωντανός.
Ωω, είναι ζωντανός.
Φαίνεται ότι οι προσευχές
σου εισακούστηκαν.
Η μητέρα μου πάντα έλεγε ότι
δεν ήμουν ικανή να πείσω τους ανθρώπους.
Ποτέ δεν το σκέφτηκα ότι είναι
δυνατόν να σε πείσω.
Δε με έπεισες.
Μην εμπιστεύεστε.
Ελπίζω οι συναντήσεις μας να ήταν καλές
για τη συγγραφή του βιβλίου σας.
Όχι μόνο γι' αυτό.
Καθηγητά Nichols,
το ταξί σας είναι εδώ.
Ευχαριστώ.
Θα βγω έξω.
Σ' ευχαριστώ, Αδερφή.
Αν θυμάμαι καλά,
υπήρξε μια μεγάλη διαμάχη
για το γεγονός
ότι η Παρθένος ισχυρίστηκε
ότι ο πόλεμος θα τελείωνε
την ημέρα του θαύματος.
Είναι σκόπιμο να σας το υπενθυμίσω...
Δεν θέλουμε να περιμένουμε.
Κουραστήκαμε.
Κανείς δε σας ζήτησε να έρθετε!
Δε θα έρθει.
Βρέχει πάρα πολύ.
Έξι cents! Ροζάρια!
Ροζάρια!
Ροζάρια! Ροζάρια, έξι cents!
Ευλογημένα από τους ίδιους τους προφήτες!
Πήγαινε, πήγαινε, φώναξε πιό πολύ.
- Ροζάρια!
- Ευλογημένα από τους ίδιους τους προφήτες!
Rosaries!
Ευχαριστώ που ήρθατε, κύριε.
- Έχασα τίποτα?
- Όχι.
Τίποτα δε συνέβη ακόμη.
Μόνο βροχή και κόσμος που προσεύχεται.
Δε θα ήθελες
κάποιον σαν εμένα
να αποτύχει να γράψει
γι' αυτό το πιθανό θαύμα.
Όχι.
Είναι το μόνο θέμα
συζητείται στη Λισαβόνα.
Γειά σας, παιδιά μου.
Ευχαριστώ που ήρθατε να μας δείτε.
Μπορείτε να μας πείτε ποιά είστε;
Αυτοί οι άνθρωποι θέλουν να μάθουν.
Να την.
Είμαι η κυρία του ροζάριου.
Θα τους οδηγήσω
στον γιο μου
μέσω της ειρήνης και της αγάπης.
Λέει ότι είναι
η κυρία του ροζάριου!
Ροζάρια, τώρα δέκα cents!
Θα μας οδηγήσει στον γιο της
μέσω της ειρήνης και της αγάπης.
Δεν πρέπει να προσβάλλουν τον Κύριο,
που είναι ήδη πολύ προσβεβλημένος.
Πρέπει να προσευχηθείτε.
Προσευχηθείτε στο ροζάριο καθημερινά!
Και δεν πρέπει να προσβάλλετε τον Κύριο.
Είναι ήδη πολύ προσβεβλημένος.
Ο πόλεμος θα τελειώσει σύντομα!
Και οι φαντάροι μας θα γυρίσουν σπίτι
σύντομα στις οικογένειες τους.
Κοιτάξτε τους.
Ένα τεράστιο πλήθος ανθρώπων
κρέμεται από κάθε λέξη
που λέει μια μικρή ψεύτρα, πεισματάρα,
ένα ανίδεο κορίτσι...
Μερικοί άνθρωποι
ποτέ δεν θα πιστέψουν.
Ακόμα κι όταν στέκoνται
μπροστά στο πρόσωπο του Θεού.
Κοίτα.
Ο ήλιος!
Ο ήλιος πέφτει!
Φύγετε!
Victor! Republica!
Ευχαριστώ.
Πήγαινε.
Lucia.
- Σε παρακαλώ βοήθησε με.
- Lucia, σε αγαπάμε.
Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Χαίρε Μαρία, γεμάτη χάρη,
ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη ανάμεσα στις γυναίκες,
και ευλογημένος είναι ο καρπός
της μήτρας σου, ο Ιησούς.
Παναγία, Μητέρα του Θεού,
προσευχήσου για μας τους αμαρτωλούς,
τώρα και την ώρα του θανάτου μας.
Subtitles by MadMax1967
@ subs4free.info